https://www.ted.com/talks/massimo_banzi_how_arduino_is_open_sourcing_imagination

https://vimeo.com/31389230


tópicos:

1. antes do arduino

ja existiam plataformas de programação de hardware (8051, p. ex.)

o processo era um pouco mais complicado: escrever código, em C ou ASM, compilar, linkar, gravar na placa e executar

o pessoa tinha q fazer um curo de eletrônica ou engenharia para a partir do 5o. semestre ter condicoes de escrever um código e montar um circuito

era um processo demorado, ...

exemplos...

2. o nascimento do arduino

univ ivrea...

objetivo... é uma ferramenta que promove antes de mais nada a inclusão das pessoas à tecnologia

time...

como se espalhou pelo mundo

mesmo ano do lançamento da revista Make:

3. a plataforma

 placa (s)

 IDEs de programacao

4. como cmoeçar


5. primeiros projetos

6. referencias


